Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/platform/consoles.po
Languages: zh_tw

source: Console support in Godot
zh_tw: Godot 支援的主控台應用程式

source: Console porting process
zh_tw: Godot 支援的主控台應用程式

source: In order to develop for consoles in Godot, you need access to the console SDK and export templates for it. These export templates need to be developed either by yourself or someone hired to do it, or provided by a third party company.
zh_tw: 為了在 Godot 中進行控制台開發，您需要存取控制台 SDK 並為其匯出範本。這些匯出範本需要由您自己或僱用的人開發，或由第三方公司提供。

source: Currently, the only console Godot officially supports is Steam Deck (through the official Linux export templates).
zh_tw: 目前，Godot 唯一官方支援的控制台是 Steam Deck（透過官方 Linux 匯出模板）。

source: The reason other consoles are not officially supported are:
zh_tw: Godot 支援基於 Linux 的 Steam Deck。其他主機尚未獲得官方支援的原因有：

source: To develop for consoles, one must be licensed as a company. As an open source project, Godot has no legal structure to provide console ports.
zh_tw: 要為遊戲機開發遊戲, 必須獲得公司許可. 作為一個開源專案,Godot沒有這樣的法律部分.

source: Console SDKs are secret and covered by non-disclosure agreements. Even if we could get access to them, we could not publish the platform-specific code under an open source license.
zh_tw: 遊戲機的SDK是保密的, 並由保密協定保護. 即使我們可以存取它們, 我們也無法在開源許可下發行特定平臺的程式碼.

source: As explained, however, it is possible to port your games to consoles thanks to services provided by third-party companies.
zh_tw: 但是，基於協力廠商公司提供的服務，仍然可以將遊戲移植到遊戲機中。

source: In practice, the process is quite similar to Unity and Unreal Engine. In other words, there is no engine that is legally allowed to distribute console export templates without requiring the user to prove that they are a licensed console developer.
zh_tw: 實際上，這個過程與 Unity 和虛幻引擎十分相似，只是你需要聯繫協力廠商開發者來處理移植過程。換句話說，在法律上，沒有任何一個引擎可以在不要求使用者證明自己是授權的遊戲機開發者的情況下發行遊戲機匯出範本。這樣做會違反遊戲主機製造商的 NDA。

source: Console publishing process
zh_tw: 主機平臺發行流程

source: Regardless of the engine used to create the game, the process to publish a game to a console platform is as follows:
zh_tw: 無論使用哪種引擎製作遊戲, 將遊戲發行到遊戲主機平臺的流程如下:

source: Register a developer account on the console manufacturer's website, then sign NDAs and publishing contracts. This requires you to have a registered legal entity.
zh_tw: 在遊戲主機製造商的網站上註冊一個開發者帳號，然後簽署 NDA 和出版合同。這需要你有一個註冊的法人實體。

source: Gain access to the publishing platform by passing the acceptance process. This can take up to several months. Note that this step is significantly easier if an established publisher is backing your game. Nintendo is generally known to be more accepting of smaller developers, but this is not guaranteed.
zh_tw: 通過驗收程式, 獲得進入出版平臺的機會. 這可能需要長達幾個月的時間. 注意, 如果有成熟的發行商支援你的遊戲, 這一步就會明顯容易很多. 眾所周知, 任天堂通常更接受小型開發商, 但這並不保證.

source: Get access to developer tools and order a console specially made for developers (*devkit*). The cost of those devkits is confidential.
zh_tw: 獲得使用開發者工具的許可權，並訂購專門為開發者製作的遊戲主機（*devkit*）。這些 devkit 的費用是保密的。

source: Port the engine to the console platform or pay a company to do it.
zh_tw: 把引擎移植到遊戲主機平臺上，或者花錢請一家公司來做。

source: To be published, your game needs to be rated in the regions you'd like to sell it in. For example, game ratings are handled by `ESRB <https://www.esrb.org/>`__ in North America, and `PEGI <https://pegi.info/>`__ in Europe. Indie developers can generally get a rating for cheaper compared to more established developers.
zh_tw: 要想出版，你的遊戲需要在你想銷售的地區進行評級。例如在北美，`ESRB <https://www.esrb.org/>`__ 處理遊戲評級。在歐洲，這是由 `PEGI <https://pegi.info/>`__ 完成的。與更成熟的開發商相比，獨立開發商通常可以以更低的價格獲得評級。

source: Due to the complexity of the process, many studios and developers prefer to outsource console porting.
zh_tw: 由於過程的複雜性，許多工作室和開發者更喜歡外包控制台移植。

source: You can read more about the console publishing process in this article: `Godot and consoles, all you need to know <https://godotengine.org/article/godot-consoles-all-you-need-know/>`__
zh_tw: 您可以在本文中閱讀有關控制台發布流程的更多資訊：`Godot 和控制台，您需要了解的一切<https://godotengine.org/article/godot-consoles-all-you-need-know/ >`__

source: Third-party support
zh_tw: 協力廠商支援

source: Console ports of Godot are offered by third-party companies (which have ported Godot on their own). These companies also offer publishing of your games to various consoles.
zh_tw: 一些協力廠商公司提供將 Godot 移植至遊戲主機的服務（他們已經自己完成了 Godot 的移植工作），另外這些公司還提供在多個遊戲主機平臺的遊戲發行服務。

source: Following is the list of providers:
zh_tw: 以下是提供者列表：

source: `Lone Wolf Technology <https://www.lonewolftechnology.com/>`_ offers Switch and Playstation 4 porting and publishing of Godot games.
zh_tw: `Lone Wolf Technology <http://www.lonewolftechnology.com/>`_ 提供 Switch 和 PS4 的 Godot 遊戲的移植和發行。

source: `Pineapple Works <https://pineapple.works/>`_ offers Switch, Xbox One & Xbox Series X/S (GDK) porting and publishing of Godot games (GDScript/C#).
zh_tw: `Pineapple Works <https://pineapple.works/>`_ 提供 Switch、Xbox One、Xbox Series X/S（GDK）的 Godot 遊戲的移植和發行（GDScript/C#）。

source: `RAWRLAB games <https://www.rawrlab.com/>`_ offers Switch porting of Godot games.
zh_tw: `RAWRLAB games <https://www.rawrlab.com/>`_ 提供 Switch 的 Godot 遊戲的移植。

source: `mazette! games <https://mazette.games/>`_ offers Switch, Xbox One and Xbox Series X/S porting and publishing of Godot games.
zh_tw: `mazette! games <https://mazette.games/>`_ 提供 Switch、Xbox One、Xbox Series X/S 的 Godot 遊戲的移植和發行。

source: `Tuanisapps <https://www.tuanisapps.com/>`_ offers Switch porting and publishing of Godot games.
zh_tw: `RAWRLAB games <https://www.rawrlab.com/>`_ 提供 Switch 的 Godot 遊戲的移植。

source: Translation status
zh_tw: 翻譯狀態
